В приложении, построенном по архитектуре флюкс(Flux) встречаются следующие основные компоненты: представление(view), действие(action), хранилище(store) и диспетчер(dispatcher). Суть их взаимодействия проста - действие эмитирует событие в диспетчер, он, в свою очередь, доставляет событие к хранилищам. Хранилища регистрируются в диспетчере на получение определенных событий. В приведенном примере показано, как ButtonAction эмитирует событие в диспетчер:

getTextFromServer: function(number) {
    AppDispatcher.dispatch({
      type:  "GET_TEXT",
      number: number
    });
}

У события есть тип и параметр. В то же время хранилище DataStore регистрируется для получения событий:

AppDispatcher.register(function (action) {
	switch (action.type) {
	case "RECEIVE_TEXT":
		console.log('Text received');
    DataStore.setCurrentText(action.text);
		DataStore.emitChange();
		break;
  case "GET_TEXT":
    console.log('The button was clicked store.');
    var number = action.number;
    DataStore.getTextFromServer(number);
    break;
	default:
	}
});

Как мы видим, хранилище зарегистрировалось на получение двух типов событий: RECEIVE_TEXT и GET_TEXT. При получении этих событий оно выполняет определенные функции. Здесь важно обратить внимание на процедуру emitChange. Она запускает событие, что произошли какие-то изменения. В данном примере эта функция вызывается при получении текста с сервера. Представления подписываются на это событие, регистрируя функции обратного вызова. Например, так:

DataStore.addChangeListener(this.onChange);

...

onChange() {
		console.log('The button was clicked component.');
		this.setState({
			text : DataStore.getCurrentText()
		});
		console.log(this.state.text);
}

Это связывание приемника и передатчика событий происходит вне диспетчера.
Собственно, и всё. В этом суть паттерна флюкс. Дальше уже детали. Представление вызывает действие, чтобы оно запустило событие, котрое отлавливается хранилищем, которое после выполнения неких функций запускает событие "изменение", которое, в свою очередь, отлавливается представлением.
Переменная DataManager, которая используется в данном примере, по сути представляет собой то же действие, которое эмитирует событие в диспетчер при получении текста с сервера. Что также отлавливается хранилищем, а затем представлением.
